O que é lógica?
Vem para solucionar um problema. "Parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência etc.) e das operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não". "Organização e planejamento das intruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa".

Técnicas de lógica de programação
---Técnica linear
Execução sequenciada de uma série de operações, recursos limitados. Exemplos: Acordar, levantar, tomar café e ler o jornal.

---Técnica estruturada
Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato). Exemplo: ter uma condição, mais de uma opção de execução das tarefas, diferente da linear.

---Técnica modular
Dados de entrada > processamento > dados de saída. Simplicação, decomposição e verificação do módulo.